## Taxi_trip_duration

# Модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента предсказывает время поездки такси.

## 1.Описание проекта:
Предоставлен набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных.

Проект будет состоять из пяти частей:

1 Первичная обработка данных

2 Разведывательный анализ данных (EDA)

3 Отбор и преобразование признаков

4 Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений

5 Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

## 2. Какой кейс решаем?
Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.
Техническая задача: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

## 3. Краткая информация о данных
Данные о клиенте и таксопарке:

id — уникальный идентификатор поездки;
vendor_id — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.
Временные характеристики:

pickup_datetime — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
dropoff_datetime — дата и время, когда счётчик был отключён.
Географическая информация:

pickup_longitude — долгота, на которой был включён счётчик;
pickup_latitude — широта, на которой был включён счётчик;
dropoff_longitude — долгота, на которой счётчик был отключён;
dropoff_latitude — широта, на которой счётчик был отключён.
Прочие признаки:

passenger_count — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
store_and_fwd_flag — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (Y — хранить и пересылать, N — не хранить и не пересылать поездку).
Целевой признак:

trip_duration — продолжительность поездки в секундах.
